Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/text-search-*-aggregation.po
Languages: zh

source: Text Search in the Aggregation Pipeline
zh: 在聚合管道中使用文本搜索

source: In the aggregation pipeline, text search is available via the use of the :query:`$text` query operator in the :pipeline:`$match` stage.
zh: 在聚合管道中，可以通过 :query:`$text` 操作符在 :pipeline:`$match` 阶段使用文本搜索。

source: Restrictions
zh: 限制

source: Text search in the aggregation pipeline has the following restrictions:
zh: 在聚合管道中的文本搜索有如下限制：

source: The :pipeline:`$match` stage that includes a :query:`$text` must be the **first** stage in the pipeline.
zh: 包含了 :query:`$text` 的 :pipeline:`$match` 阶段必须是管道中的 **第一个** 阶段。

source: A :query:`text` operator can only occur once in the stage.
zh: 操作符 :query:`$text` 只能在阶段中出现一次。

source: The :query:`text` operator expression cannot appear in :expression:`$or` or :expression:`$not` expressions.
zh: 操作符 :query:`$text` 不能出现在 :expression:`$or` 和 :expression:`$not` 表达式中。

source: The text search, by default, does not return the matching documents in order of matching scores. Use the :expression:`$meta` aggregation expression in the :pipeline:`$sort` stage.
zh: 默认地，文本搜索不会返回按照匹配得分的顺序返回匹配文档。可以选择在 :pipeline:`$sort` 阶段使用 :expression:`$meta` 聚合表达式。

source: Text Score
zh: 文本得分

source: The :query:`$text` operator assigns a score to each document that contains the search term in the indexed fields. The score represents the relevance of a document to a given text search query. The score can be part of a |sort-object| specification as well as part of the projection expression. The ``{ $meta: "textScore" }`` expression provides information on the processing of the :query:`$text` operation. See |meta-object| for details on accessing the score for projection or sort.
zh: 操作符 :query:`$text` 会对在被索引的键上含有搜索词的每个文档打分。该得分显示了该文档和给定文本搜索查询的相关性。该得分可以是 |sort-object| 管道中明细的一部分也可以用于映射(projection)。表达式 ``{ $meta: "textScore" }`` 可以提供 :query:`$text` 查询的操作过程的相关信息。参见 |meta-object| 了解更多在排序和映射中访问文本得分的细节。

source: The metadata is only available after the :pipeline:`$match` stage that includes the :query:`$text` operation.
zh: 元数据(metadata) 只有在包含了 :query:`$text` 操作的 :pipeline:`$match` 阶段才是可用的。

source: Examples
zh: 例子

source: The following examples assume a collection ``articles`` that has a text index on the field ``subject``:
zh: 下例中，假设在集合 ``articles`` 的 ``subject`` 键上有一个文本索引：

source: Calculate the Total Views for Articles that Contains a Word
zh: 计算包含某个词的文章的总浏览量

source: The following aggregation searches for the term ``cake`` in the :pipeline:`$match` stage and calculates the total ``views`` for the matching documents in the :pipeline:`$group` stage.
zh: 如下操作在 :pipeline:`$match` 阶段聚合搜索单词 ``cake`` 并在 :pipeline:`$group` 阶段计算匹配文档的 ``views`` 之和。

source: Return Results Sorted by Text Search Score
zh: 返回以文本搜索得分排序后的结果

source: To sort by the text search score, include a :expression:`$meta` expression in the :pipeline:`$sort` stage. The following example matches on *either* the term ``cake`` or ``tea``, sorts by the ``textScore`` in descending order, and returns only the ``title`` field in the results set.
zh: 如果需要根据文本搜索得分排序，可以在 :pipeline:`$sort` 阶段包含 :expression:`$meta` 表达式。以下例子中，查询匹配单词 ``cake`` 或 ``tea`` 的文档，并以 `textScore`` 降序进行排序，最后在结果集中只返回 ``title`` 。

source: The specified metadata determines the sort order. For example, the ``"textScore"`` metadata sorts in descending order. See :expression:`$meta` for more information on metadata as well as an example of overriding the default sort order of the metadata.
zh: 元数据决定了排序的顺序。例如，这里的元数据 ``"textScore"`` 按降序进行排序。参见 :expression:`$meta` 了解更多元数据的信息，以及查看一个覆盖元数据的默认排序顺序的例子。

source: Match on Text Score
zh: 匹配文本得分

source: The ``"textScore"`` metadata is available for projections, sorts, and conditions subsequent the :pipeline:`$match` stage that includes the :query:`$text` operation.
zh: 元数据 ``"textScore"`` 可以用于排序，映射和 :pipeline:`$match` 阶段之后的条件，这里的 :pipeline:`$match` 阶段必须包含 :query:`$text` 操作。

source: The following example matches on *either* the term ``cake`` or ``tea``, projects the ``title`` and the ``score`` fields, and then returns only those documents with a ``score`` greater than ``1.0``.
zh: 下例中，查询匹配单词 ``cake`` *或* ``tea`` 的文档，映射 ``title`` 和 ``score`` 键，然后只返回那些 ``score`` 值大于 ``1.0`` 的文档。

source: Specify a Language for Text Search
zh: 为文本搜索指定语言

source: The following aggregation searches in spanish for documents that contain the term ``saber`` but not the term ``claro`` in the :pipeline:`$match` stage and calculates the total ``views`` for the matching documents in the :pipeline:`$group` stage.
zh: 如下语句会在 :pipeline:`$match` 阶段以西班牙语聚合搜索包含单词 ``saber`` 但不包含单词 ``claro`` 的文档，并在 :pipeline:`$group` 阶段计算匹配文档的 ``views`` 总值。
